você já chegou, encontrou alguém, em poucos minutos você tinha a sensação de conhecer aquela pessoa de uma vida inteira, de serem best friends forever assim, melhores amigos de uma vida inteira
o que que acontece? por algum motivo, houve uma conexão, houve uma sinergia entre vocês, essa conexão nós chamamos de rapport
são quando dois seres humanos criam uma energia de troca, uma sinergia, uma conexão, isso é rapport
o rapport acontece de uma forma natural, quando você pensa também que isso já aconteceu ao contrário, você encontra alguém
em cinco minutos parece que o santo não parte, que não rola, parece que é um imã ao contrário
lembra quando você não sei lá, estava apaixonado, estava apaixonada por um companheiro e você no começo do relacionamento
parece que é um rapport muito grande, essas pessoas andam assim, é como se fosse um imã colado, não é assim?
essas pessoas andam na rua na mesma passada, a um completa frase do outro, é uma coisa fantástica, isso é puro rapport
mas em muitos relacionamentos, por conta, muitas vezes de sistemas representacionais, as pessoas interpretam o mundo diferente e elas começam a não conseguir se entender mais
certo? e o que que acontece quando isso acontece? é como se o rapport virasse, eu chamo isso de anti-rapport
as pessoas vivem como se fosse um imã ao contrário, faz sentido isso pra vocês?
deixa eu me apresentar pra quem não me conhece, meu nome é Edson Burger, eu sou presidente da Sociedade Internacional do Mindset
nós somos hoje uma das referências, uma das instituições mais importantes da programação neolinguística no Brasil do coaching, da transformação humana de lei da atração
a programação neolinguística, como eu falei, ela não inventou nada, a PNL simplesmente estudou
quando você vê duas crianças brincando e conversando, você já percebeu que uma mexe no cabelo, a outra mexe também
uma levanta, o braço a outra levanta também de forma inconsciente, quando você encontra um outro ser humano e por algum motivo
acontece naturalmente o rapport entre vocês, acontece essa sinergia, quando uma pessoa se comporta fisicamente, lembra que a comunicação não é só
verbal, nós temos toda uma comunicação não-verbal, quando essa sinergia acontece entre dois seres humanos, eles entram em rapport
e eles se comportam da mesma maneira, um mexe no cabelo, o outro mexe também, um cruz a perna ou o outro cruza também, um vira a cabeça pro lado, o outro vira também
porque a mente está em conexão, então quando a mente está em conexão, quando há sinergia, as pessoas tendem a se comunicar, a se movimentar, a ter os mesmos comportamentos que a outra pessoa
entenderam até aqui, agora vamos voltar naquela pressuposição da PNL, que diz que a mente e o corpo são o único sistema, se quando nós estamos, se quando nós estamos
para atenção, em sinergia, em rapport, o nosso corpo, as nossas expressões, os nossos predicados, a nossa respiração, se iguala, essa é a expressão, não é cópia, é iguala
se iguala do nosso interlocutor, se nós ajustarmos as nossas expressões, as nossas palavras e a nossa respiração, a mente inconsciente da pessoa que está na sua frente
vai entrar em rapport com você, sem que esse rapport tenha acontecido naturalmente, esse é o conceito de rapport na programação de linguística, vocês entenderam?
rapport é o seguinte, vou resumir, dois seres humanos se encontram e se conectam, naturalmente, acontece, quando isso acontece, essas pessoas utilizam as mesmas palavras, se comportam de forma parecida
quando você encontra alguém, se você fizer a mesma coisa, se você usar, igualar os seus movimentos do corpo, expressões linguísticas, respiração, a mente inconsciente do outro, vai entender que vocês estão em rapport
essa pessoa vai confiar mais em você, para que isso serve, por exemplo, no meu universo?
eu estou em rapport com vocês, a maioria de nós, isso acontece de forma natural, tem a ver com espelhagem em uma das técnicas de rapport, Patrícia, quando nós estamos em rapport
nós estruturamos a nossa mente de maneira tal, que nós conquistamos essa confiança de forma rápida, eu como coach, se eu consigo ter a confiança de uma pessoa
eu posso ajudá-la a ter resultados extraordinários, rapólia como está na mesma sintonia, eu entro no universo do outro, eu respeito o universo do outro, eu vibro com as conquistas do outro
eu conquisto isso, em dois ou três minutos você é capaz de conquistar a confiança da outra pessoa
imagina um terapeuta para conseguir transformações na vida da outra pessoa, um dentista para conseguir ter uma melhor conexão para cuidar dos dentes de uma pessoa
um, sei lá, um médico para conseguir fazer com que o seu cliente, com seu paciente, engage naquele tratamento, um vendedor para poder estruturar melhor o seu processo de vendas pensando em ganha-ganha para fazer a pessoa ter interesse por um bom produto
em uma entrevista de emprego para a pessoa, para o seu entrevistador simpatizar mais para você escolher, você, certo, agora como é que você coloca isso em prática, eu vou ensinar a base disso para vocês hoje
eu costumo dizer que eu rapor mais grosseiro, mas é a melhor forma de você aprender, eu vou contar como é que eu fiz, eu estava numa aula e eu ouvia a mesma explicação, não era com as mesmas palavras, mas eu aprendi essa explicação sobre o que é rapor
quando você encontrar uma pessoa, você vai espelhar seus comportamentos, por exemplo, até numa videoconferência a pessoa mexe um pouco a cabeça, você mexe um pouco a cabeça
cuidado para não ficar espelhando tic, essas coisas que aí não é legal, tá?
eu ouvi falar sobre isso que vocês estão ouvindo falar agora, e aí eu fui a um restaurante e estava chovendo, chovia bastante e tinha um senhor parado na porta do restaurante
eu parei do lado dele e falei, eu vou treinar esse rapor, ele coçava o cabelo, eu discretamente aqui coçava o cabelo, ele se movimentava, eu me movimentava, eu fazia tudo o que ele estava fazendo
ele estava com a visão periférica, ele não estava nem me vendo, mas tem que ser discreto, anota isso aí, tem que ser discreto, a outra pessoa não pode perceber
mas é prática, é treino, e eu fiquei me movimentando um tempão, a gente chama isso a nota de igualar, eu estava igualando os movimentos dele
aí você fala, mas para que que serve isso? na PNL, a gente usa uma expressão que é acompanha, acompanha e conduz
e aí o que eu fiz no determinado momento? eu fiquei uns 5 minutos igualando o que ele estava fazendo
aí o que eu fiz? eu peguei meu telefone celular, coloquei na orelha para atender o telefone
esse cara pegou o telefone, ninguém estava ligando para ele, ele pegou o telefone, colocou na orelha, só que ninguém estava ligando para ele
eu falei, essa coisa funciona, eu nunca mais parei, e aí naquele mesmo ano, eu fui no Beto Carreiro, quem já me conhece aí sabe que eu adoro Beto Carreiro World
tem alguém daquela região? de Penha, de Bauneares, só apaixonado, eu levei meu filho, meu filho era pequeno ainda
e ele estava, a gente estava ali no zoológico do Beto Carreiro World, um abraço para o Rio Grande do Sul, um abraço para o Brasil inteiro
e a gente estava no zoológico e aí tinha um macaquinho, eu fui ensinar para o meu filho, tinha 5 anos de idade
eu falei, filho, eu não sabia que ia dar certo, tinha um macaco e uma catarfa de macaquice lá, e eu comecei a fazer a mesma coisa que o macaco
repetia todos os movimentos do macaco, com o macaco eu não fui discreto, não, mas com gente vocês vão ser discretos
e aí eu fiquei fazendo todos os movimentos do macaco por uns 3 minutos, de repente eu levantei o braço e batei palma
o que o macaco fez? levantei o braço e batei o palma, fiz outro movimento e o macaco fez outro movimento
e aí eu polei e o macaco pulou, o rapport funciona não apenas nem com seres humanos, mas funciona com todo mundo
um grande abraço e vamos juntos essa jornada de transformação rumo, a nossa melhor versão, vocês são demais